■ ぎゅっと写真（photo-compressor）の使い方

【これは何？】
スマホのカメラで撮った写真やスクリーンショットを「ぎゅっと」軽くして、
そのままスマホに保存・保管できるアプリです。
index.html 1ファイルだけで動きます。サーバー不要・通信なし（すべて端末内で処理）。

【公開URL（スマホでここを開くだけ）】
https://fkzwyuki.github.io/gyutto-photo/

【スマホでの使い方】
1. 上のURLをスマホのブラウザ（Safari / Chrome）で開く
2. 「共有」→「ホーム画面に追加」すると、アプリのように起動できます

【公開のしくみ】
- 公開用リポジトリ: https://github.com/fkzwyuki/gyutto-photo （Public）
- SClaude（このリポジトリ）の photo-compressor/ が開発の本体。
  更新したら gyutto-photo リポジトリの main に index.html をコピーして
  pushすれば、GitHub Actionsが自動でPages（gh-pagesブランチ）に反映します。

【操作の流れ】
1. 「写真・スクショを選ぶ」→ カメラロールから複数選択OK
   （「カメラで撮る」でその場で撮影も可能）
2. 自動で圧縮され、そのまま自動で保存（ダウンロード）まで実行されます
   ※「複数のファイルのダウンロードを許可しますか？」と出たら「許可」を押す
   ※ 1枚ごとに「元サイズ → 圧縮後サイズ（−○%）」も表示されます
3. 必要ならそのほかの操作も
   - ⬇ すべて保存 … 自動保存がうまくいかなかったときのやり直し
   - 📤 まとめて共有 … 共有シート経由で写真アプリやLINEへ（対応ブラウザのみ）
   - 📦 保管庫へ … アプリ内の保管庫（ブラウザのIndexedDB）に保管（任意）

【設定】
- サイズ（長辺）: そのまま / 2048 / 1600 / 1280 / 1024px
- 画質: 40〜95%（おすすめ80%）
- 形式: JPEG（互換性◎）/ WebP（より小さい）
※ 圧縮後のほうが大きくなる写真は、自動で元データのまま扱います
※ EXIFの回転情報は反映されます（位置情報などのEXIFは削除されます）

【保管庫について】
- タブの「📦 保管庫」で一覧表示。タップで拡大 → 保存/共有/削除
- データは端末のブラウザ内に保存されます。
  ブラウザのサイトデータを消すと消えるため、大切な写真は「保存」で
  写真アプリにも書き出しておいてください。

【動作環境】
iOS Safari 15+ / Android Chrome / PCの各種ブラウザ
